1. Python 3.8.0

apt install python3.8-venv python3-venv
pip3 install --upgrade pip

Клонируем репозиторий 

git clone https://github.com/alyonkazz/messenger.git -b lesson3

Переходим в папку с проектом и создаем venv

cd messenger 
python3.8 -m venv venv

Проваливаемся в venv и устанавливаем зависимости 

source venv/bin/activate
pip3 install -r requirements.txt


Запускаем лаунчер

python3 launcher_for_test.py

При необходимости можно изменить хост и порт.
Выбираем количество клиентов, которые необходимо запустить. Пользователи создаются автоматически с логинами test1, test2, test3 и т.д.
Пароль: 123


_________________ Lesson4 _________________

3. Реализовать поиск по контактам.
Реализовано








______________________________________
pyuic5 clientapp\client_login.ui -o clientapp\client_gui_login.py

______________________________________ 

#TODO 1. Написать программу для поиска заданной строки в тексте.
#TODO 2. Сделать чат для всех пользователей.
#TODO 4. *Сделать асинхронными все запросы к базе данных.
#TODO 5. *Сделать сохранение результатов поиска.
#TODO 6. *Сделать асинхронный поиск строки в тексте.

#TODO 1. В мессенджере сделать отправку сообщений серверу с помощью асинхронности.
#TODO 2. На сервере сделать асинхронное принятие сообщений от клиента.
#TODO 3. *На сервере сделать добавление записей в базу данных с помощью асинхронности.
#TODO 4. *Сделать удаление и редактирование записей в базе данных с помощью асинхронности.

#TODO 4. *Применить масштабирование и обрезку к аватару. Передать файл на сервер и записать его в базу.
#TODO 5. *Сделать сохранение в базу текстовых сообщений.
#TODO удалить сохранение аватара в файл и подтягивание аватара из файла

#TODO добавить автосохранение логина/пароля
#TODO добавить отмену поиска контакта/сообщения
